53

torum iecisse, quos secutos Polyzelus qnidam Rhodius, ut
aliquid proprii haberet, Solonem quindecim talenta amisisse
commentus est. Quorum sententiae influxerunt iu magnum
Plutarchi receptaculum ¹), ubi prorsus negligitur Aristotelis
iudicium, quod Plutarchus magni aestimare soleti). Unde
quamquam rursus colligitur Plutarchum in Solonis vita
conscribenda Aristotelis libello nou esse usum, temen quod
Kailios suspicatus est hio quoque et Aristotelem et Plutarchum
totam rei notitiam ax eadem sumpsisse Atthide, nobis non
probatur, quia alterius narratio ab altero valde recedit.
Aristoteles refert de re duas exstare sententias inter se
diversas, quarum auctores accuratius designat: oi δημοτικοί .-
οΙ βουλόμενοι &apphaim Plutarchus tutum rem contiuua uurru·

tlone contaminatam praebet et in ipsius Solonis aetatem ’

transfert: namot euim ita ut concludas aequales Solonis
opprobrium illud protuHssc et paulo post illius integritatem
esse patefactam. Cognitum cst opprobrium ipsum ortum asse
opaucorum factione saecuuo quinto exeunte, at Duemmlerus³)

non sine veritatis specie Critiaur luisse auctorem statuit,
virum etin rei publicae et in litterarum disciplina satis
cruditam. Cuius da republica Atheniensium commentationem
Aristotelem ante oculos habuisse pro cento hahemus; uam ita
boue iuteuiguutur elocutiones ιπειρῶνταί τινες διαβιιᾞειί ei
’βουλόμενοι βλασφημεῖν et totius loci conformatio perspicitur:
proiectus est philosophus a Critiae libello⁴); quod si nou in
manibus habuisset, lortesse totam rem ne commemoravisset
quidam. De Critia igitur consentimus cum Duemmlero; sed
quod idem vir doctus <lo scriptoribus, qui ,οι opportuni appel-
lentur, enuuouviu uon eadem lide niti nobis videtur. Nos
potius ut supral) iu hao elocutione latere Atthides vidimus,

¹) rtur Sol. c. lh.

butor. θοι 32ι ἀναγέγραπται δ’ ὑπό τε ἄλλον ἀνδροῖν ἀξιολόγων
nal Ἀριστοτέλους τοῦ φιλοσόφον. Nic. 2: ἔνεστιν οἶν περὶ Νικίου πρῶτον
absin ὃ γέγραφεν Ἀρνηοτδὶηι.

'tDuemmler iu Herm. vol. 2⁵1 p. 260 sqq

⁴) p. h, 17 Κ. W.: ἓν altercantium διαβόλὶιιν αὐτόν.

¹) supra p. hl.

 

